Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 7=
Hindi ba dapat ay pupunta ka
sa Liuyun Poetry Gathering?
Bakit ka pumipirma rito?
Siguro hindi na dapat ako pumunta.
Bakit hindi?
Iniligtas ni G. Jiang Ling ang buhay ko
at mabait niya akong inimbitahan
nang hindi minamaliit ang aking mababang katayuan.
Pero ako'y simpleng tao lang,
at wala akong maayos na kasuotan.
Kung pupunta ako roon nang padalos-dalos,
Hindi ba't mas lalo ko lang siyang mapapahiya?
Hindi totoo iyan.
Hindi ako papayag
na minamaliit mo ang sarili mo nang ganyan.
Ang Pagtitipon ng Tulang Liuyun
ay ang pinaka-marangyang piging
sa buong Lawa ng Dongting.
Dapat kang pumunta at tumingin.
Ngunit lahat ng dadalo
ay magiging mga maharlikang binibini,
mga magaganda, at mga kilalang courtesan.
Paano ako maihahambing sa kanila?
"Ang kanyang mukha ay nakikita sa bulaklak
at ang kanyang damit ay nasa ulap."
Maraming kagandahan
sa mundong ito
ay nakasuot lamang ng magagarang damit.
Chan,
tumingin.
Napakaganda.
Huwag kang mag-alala, Chan.
Ngayong gabi,
Gagawin kitang pinakamagandang babae.
Maganda ba ang itsura ko, Nuan?
Oo.
Salamat, Nuan.
Tandaan mong bumalik nang maaga mamayang gabi.
Delikado kapag gabi.
Sabihin mo, Nuan,
Patay na ang opisyal na nang-bully sa akin noong isang gabi.
Doon sa maliit na kalsada
kung saan mo ako sinundo.
Kung binu-bully ka niya,
noon ay masamang tao siya.
Ang mga taong ganyan
nararapat mamatay.
Chan,
hindi mo malalaman
ilang masasamang bagay
ang ginawa ng mga opisyal noon
upang matugunan ang gayong paghihiganti.
Gayunpaman,
masasamang tao
ay parurusahan ng Langit.
Simula noon
nabayaran na niya ang kanyang mga bayarin,
dapat ay panatag ka na ngayon.
Bukod pa rito,
pareho kaming Langit at ako
binabantayan ka.
Poprotektahan kita palagi.
(Parlor ng mga Bulaklak)
Mas maganda ang lugar na ito
kaysa sa Zuichun House.
Tingnan mo itong kaligrapiya.
Napakakinis ng pagkakagawa ng brush.
Maaari ba akong magtanong
Nasaan si Ginoong Jiang Ling?
Pwede mo siyang hanapin sa loob.
Ito...
Tuloy po kayo, Binibini.
Isang ordinaryong katulong lang ba ang nangangahas
na magtaas ng tingin sa sarili?
Ako ang magbibigay sa iyo ng pagkain, damit,
at tirahan.
Sa halip na kumita ng pera
para sa akin bilang kapalit,
nagsisimula ka bang mangarap ng kalayaan?
Ginoo,
Kasalanan ko lahat 'to.
Wala itong kinalaman kay Yanyan.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Maging maawain ka naman
at hinayaan si Yanyan na umalis.
- Paglilingkuran kita buong buhay ko.
- Yanyan.
Buong buhay?
Ganun mo lang kadali sabihin 'yan?
Ngunit
may oras ka pa ba na natitira?
Hindi. Patawarin niyo po ako, ginoo.
Kasalanan ko lahat 'to.
Nagpapakatanga ako.
Walang alam si Ginoong Chen.
Handa akong bumalik sa Zuichun House
upang maglingkod sa iyo sa natitirang bahagi ng aking buhay
hanggang sa mamatay ako.
Ginoo, pakiusap po.
Pakiusap, patawarin mo siya.
Pating.
Natatandaan mo ba?
Ang pangalan mo ay ibinigay ko.
Iniligtas kita mula sa katayan.
Masarap kumain at uminom sa Zuichun House.
G. Jiang Ling
Pinalaki kang patas at malinis.
At ngayon, pinag-uusapan mo na naman ang pag-ibig?
Mag-isa na ako simula pagkabata.
Kung mamamatay ako, wala nang makakaalala sa akin.
Pero si G. Chen ay may matandang ina
at mga nakababatang kapatid.
Mr. Jiang,
Pinahahalagahan ng langit ang buhay,
at ang mga tao ay may habag.
Ginoong Jiang
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Pakiusap, huwag nang ipagwalang-bahala si Ginoong Chen.
Bibigyan kita ng pagkakataon.
Patayin mo siya.
Hindi.
Patayin siya,
at patatawarin kita.
Natatakot?
Tuturuan kita.
Ginoong Jiang
Pating.
Patayin mo ako.
Huwag kang mag-alala.
Mabilis lang 'yan.
Hindi.
Ganito.
Patayin mo na lang ako.
Pating!
Putulin mo ang kamay niya.
Hindi.
Bitawan mo siya.
Pating!
- Sino ang nandyan?
- Yanyan!
Tingnan mo.
Doon sa banda.
Ginoong Jiang, may tumalon
sa tubig.
Hindi namin nakita ang mukha nila.
- Chan.
- Nuan.
Ano ang nangyari?
Halika, umupo ka.
Nuan.
Nuan, ako...
Chan.
Kunin mo. Ibahagi mo sa iba.
Hindi maganda ang hitsura ng hairpin mo.
Dapat mong ayusin ito.
Narinig mo na ba?
Noong huling beses, opisyal iyon.
Pagkalipas lamang ng tatlong araw,
Natagpuan nilang
muli ang isang putol na kamay sa tabi ng lawa.
Putol na kamay?
Oo.
Kaninong kamay?
Pinuntahan ito ni Linglong para kilalanin.
Sabi niya, ang pulseras na nakalagay doon
ay kay Yanyan.
Dapat sa kanya 'yan.
Talagang mahirap ang buhay ni Yanyan.
Narinig ko
malupit ang lalaking iyon.
Nilinlang niya ito gamit ang pangakong
tatakas kasama niya.
Pero sa katunayan, kinuha niya lahat ng ipon niya.
at pagkatapos ay pinatay siya.
Kawawang Yanyan.
Akala ko ay
tuluyan na siyang nakaligtas sa kanyang paghihirap.
Bakit kayo nagkukwentuhan lahat dito?
Mag-entertain ka na ngayon ng mga bisita.
Chan,
may naghahanap sa iyo.
Isang batang panginoon.
Nasa pasukan siya.
Batang panginoon?
Sino siya?
Sino ang may pakialam
kung anong klaseng young master siya?
Bilisan mo at kumilos ka na ngayon.
Mabilis.
Kagabi sa piging ng bangkang pangkaligayahan,
Hindi kita nakita, Miss Chan.
Akala ko
baka gusto mong dumalo.
Kagabi...
Kagabi, hindi maganda ang pakiramdam ko,
kaya hindi ako nakarating.
Hindi ko pinayagan ang iyong mabait na imbitasyon.
Nakikita ko.
Mas mahalaga ang kalusugan mo.
Mas maayos na ako ngayon.
May lugar akong kailangan puntahan.
Nakikilala mo ba ito?
Ang regalong ibinigay ko sa iyo.
Panatilihin itong ligtas.
Dahil namiss natin ang isa't isa kagabi,
bakit hindi bumisita
ang aking tirahan ngayon?
Hindi.
Napansin ko ang maputla mong kutis
at plano kong tanungin ang aking doktor
para basahin ang iyong pulso
at magreseta ng gamot.
Mahina ka.
Huwag hayaang magkaroon ng maliit na sakit
ang magdulot ng kapalit ng buhay mo.
Iyan ay tunay na magiging
isang kahihiyan.
Nakakalungkot.
Ginoong Jiang
Ginoong Jiang, dumating ka sa tamang oras.
Magrereport na sana ako
mga tala ng nakaraang buwan para sa iyo.
Bakit hindi pa siya lumalabas?
Na-miss na naman ba natin siya?
- Dito.
- Dito, pakiusap.
Mga ginoo,
Pasensya na.
Nakita ko siya sandali lang,
pero nang ako'y lumayo,
sabi ng ibang mga babae
umalis na siya.
Muli?
Napakabuti.
Isa na namang nasayang na biyahe.
Saan natin siya mahahanap ngayon?
Mga ginoo,
bakit mo siya hinahanap?
Sinusubukan naming ibalik ang kandilang iyon.
Hinanap mo na siya nang ilang beses
para sa kandilang iyon.
Mukhang mabubuting tao kayong dalawa.
Huwag mo na siyang abalahin.
Huwag mong intindihin nang mali.
Hindi namin siya guguluhin.
Sa kabaligtaran, ang kandilang iyon
ay magdadala sa kanya ng panganib.
Talaga?
Oo.
Sinusubukan naming tulungan siya.
Maaari mo bang sabihin sa amin kung saan siya nakatira?
Siya ay nabubuhay
sa tabi ng kanlurang lawa ng lotus,
sa tabi ng puno ng willow na baluktot ang leeg.
Salamat.
Kailangan niyo siyang tulungan, mga ginoo.
Pakiusap.
(Zuichun House)
Nuan, kailangan na nating mag-impake ng mga gamit natin
at umalis na rito.
Ano ang ginagawa mo?
Gumagawa ako ng ilang paghahanda.
Ang mga bulaklak na ito ay lubhang nakakalason.
Alam ko.
Sa mga panahong tulad nito,
lahat ay may itinatago
para sa pagtatanggol sa sarili.
Para sa pagtatanggol sa sarili?
Oo.
Madali lang ang pakiramdam ko
kung iingatan kita.
Panatilihin akong ligtas?
Tapos protektahan mo na lang ako.
Bakit kailangan mong manakit ng iba?
Plano mo bang lasunin
si Mr. Jiang Ling?
Ibigay mo sa akin.
Ano pa nga ba ang magagawa natin kung ganoon?
Kung hindi mo siya papatayin,
papatayin ka niya.
Ginagawa ko ito para sa ikabubuti mo.
Pwede tayong pumunta sa ibang lugar
at magsimulang muli.
Saan?
Isa lamang akong sirena ng Dongting.
Ulila ka lang.
Ngunit ang mundong ito
ay puno ng mga taong mapagbanal-banalang
Tulad ni G. Jiang Ling.
Para harapin ang mga katulad nila,
dapat mong punitin ang kanilang mga maskara
at unang sumugod.
Bukod pa rito,
niloko ka niya.
Paglalason sa kanya
ay maawain na.
Nuan,
paano ka naging ganito kalupit?
Malupit?
Sabi mo
Malupit ako?
Hindi ba't malupit ang pagpatay?
Ayokong gawin mo 'yan.
Nasaan na ang maamong si Nuan kanina?
Ayokong maging ganito ka.
Sinasabi ng mga tao na ang lotus
nananatiling dalisay kahit na may putik.
Ngunit
walang putik,
walang lotus.
Saan sa tingin mo
lahat ng kinakain, isinusuot, at ginagamit mo
galing?
Noong una tayong nagkita,
yung steamed bun na binigay ko sa iyo
ay para sa iyo.
Ang mga peras.
Ninakaw ko ang mga ito.
Bilisan mo at kainin mo na. Ang tamis-tamis niyan.
Ang pang-ipit sa buhok.
Ninakaw ko ito sa night market.
Ito
bagay na bagay sa iyo.
Sa tingin ko puwede mong subukan yung berde.
Tama?
Talagang
ilalabas ng damit na 'yan ang itsura mo.
At ang manok para sa nilaga,
Ninakaw ko rin 'yan.
Ikaw lang ang gusto ko
kumain ng masarap paminsan-minsan.
Pero hindi naman talaga ganoon kadali.
At ang magagandang damit na suot mo
noong nakilala mo si G. Jiang Ling.
Ninakaw ko rin 'yan.
Chan,
lahat ng ginawa ko
ay para sa iyong sariling kabutihan.
Paano naman
ang opisyal?
Yung namatay sa tabi ng ilog.
Ang halimaw na iyon
sinubukang guluhin ka.
Dapat matagal na siyang namatay.
- Chan.
- Huwag kang lumapit sa akin.
Chan.
- Chan.
- Huwag kang lumapit sa akin!
Bakit?
Chan.
Bakit ka natatakot sa akin?
Sa mundong ito,
ang taong pinakamagaling sa pakikitungo sa iyo
ay ako lamang.
Chan.
Mag-ingat!
Tulong!
- Nuan.
- Tulong!
Nuan.
Hindi kami makalabas.
Ilalabas kita.
Nuan, hindi na tayo makakalabas.
Nuan,
Hindi talaga tayo makakalabas dito.
???Ang mga alaala ay parang kumukurap-kurap na mahinang ilaw???
???Biglang umihip ang nagpasiklab muli sa kanila???
???Ang iyong namumula at hamog na mga mata???
Heto, kumain ka ng karne.
???Parang nabasag na liwanag ng buwan???
???Nagwawalis sa espasyo???
???Pag-aalis ng ulap ng nakaraan???
???Isang kamay na umaabot sa dilim???
???Babaluktotin ka ba sa malamig na gabi ng taglamig???
???Bibigyan ka ba ng balikat na masasandalan???
???Kahit na walang bituin ang langit???
???Naglalakad ako sa mga guho kahit saan???
???Pero kahit kailan hindi ako nakakaramdam ng pagkaligaw???
???Gusto kong magliyab nang maliwanag ang liwanag ng kandila???
Tingnan mo.
Napakaganda.
Nuan,
lagi mo na lang nababasa ang nasa isip ko.
Aking Chan,
Hindi ka nakahihigit
sa ibang mga maharlikang babae.
Tandaan ito.
Huwag kailanman tumingin sa ibaba
sa iyong sarili.
???Lagi akong nasa tabi mo???
Salamat, Nuan.
???Gusto kong magliyab ang liwanag ng kandila???
???Upang liwanagan ang walang hanggang kadiliman???
???Wala akong itatanggi para lang magbigay-liwanag sa pag-asa mo???
???Hanggang sa maubos ang huling pulgada ng mitsa???
???Hanggang sa mawala ang usok???
???Babantayan kita sa isang banayad na panaginip???
???Isang libong bakas ng luha ng kandila???
???Tulad ng maliwanag na liwanag ng buwan???
???Mahinang kumukurap ang apoy???
???Nagigising na mga ilusyong hindi mapakali???
???Para lang samahan ka sa gabi???
Chan!
???Gusto kong magliyab ang liwanag ng kandila???
???Upang liwanagan ang walang hanggang kadiliman???
???Wala akong itatanggi para lang magbigay-liwanag sa pag-asa mo???
???Hanggang sa maubos ang huling pulgada ng mitsa???
???Hanggang sa mawala ang usok???
???Sabi mo malamig ang mundo???
Buhay ng tao
ay nasa pagitan ng buhay at kamatayan.
???Para tunawin ang hamog na nagyelo sa iyong mga balikat???
???Gusto kong
lumiwanag para sa iyo ang magulong mundong ito???
???Sa isang malungkot at malamig na tolda???
???Mananatili ako sa iyo
sa taglamig at tag-araw???
???Sa buhay na ito???
???Pumunta ako para sa iyo???
???At sasama ako sa iyo???
May tao sa loob.
Kailangan natin silang iligtas.
Aalis na ako, Su Beilu.
Hindi. Sasama rin ako.
Magiging maayos lang ako. Makinig ka sa akin.
- Hindi.
- Maghintay ka rito!
Nuan.
Nasa loob pa rin si Nuan.
Su Beilu!
Nasusunog ang mga damit mo.
Nasaktan ka ba?
Hindi.
Bakit ba lagi kang walang ingat?
Sabi niya may tao raw sa loob.
Siyempre, kinailangan kong mag-check.
Paano kung hindi ka makalabas?
Nasa akin ka.
Ako? Tapos...
Pagkatapos,
Paano kung hindi rin ako makalabas?
Makakahanap ka pa rin ng paraan.
Nuan.
Salamat naman at maayos ka na.
Gising na siya.
Salamat sa pagliligtas mo sa akin.
Huwag mong gawin 'yan.
Sa tingin ko walang nakakita sa amin na niligtas ka.
Diretso ito sa pantalan.
Naghanda kami ng bangka para sa iyo.
Dapat umalis ka na ngayon.
Salamat po, ginoo.
Kung pahihintulutan ng tadhana,
Babayaran kita balang araw.
Teka, Binibini.
Ang kandila sa iyong kamay
ay pagmamay-ari ng isang kaibigan ko.
Maaari ko ba itong ibalik?
Nuan,
hintayin mo ako sa pinto.
Ginoo,
Napakahalaga sa akin ng kandilang ito.
Matagal ko na itong kasama.
Bukod pa rito,
hindi lang ito basta kandila.
Si Nuan pala.
Si Nuan ay palaging kasama ko.
Hindi ko maibibigay sa iyo.
Hindi maaaring maging tao ang kandilang ito.
Ang Iyong Nuan
ay walang iba kundi isang pag-asa na iyong inakala
noong pinakamahirap na panahon ang naranasan mo.
Ngayong umabot na sa ganito ang mga bagay-bagay,
oras na para gumising.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Isipin mo?
Nandoon si Nuan.
Kayo ang
nagligtas sa kanya mula sa apoy.
Ngayon lang,
nang mabilis akong pumasok sa lugar,
nagkaroon
walang tao sa loob.
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Tama si Nuan...
Walang tao rito
pero ikaw.
Wala talaga si Nuan.
Gumising ka na, Binibini.
Ibalik mo sa akin.
Nuan.
Chan,
buhay
ay nasa pagitan mo at ko.
Nuan.
Pwede ka naman sanang magsimula ng bagong buhay
nang mag-isa.
Hindi mo lang talaga kayang kalimutan
ang sakit at panghihinayang ng nakaraan.
Sa kabila ng pintuang ito ay isang bagong simula.
Willing ka bang subukan?
Ayos lang ba talaga ang lahat
para hayaan siyang umalis mag-isa
ganito?
Hindi rin ako sigurado.
Pero kailangan niyang hanapin ang sarili niyang landas.
Hindi natin siya matutulungan habang buhay.
Totoo iyan.
At least nakaligtas siya.
Ano ang ipinapaalala sa iyo ng kandilang ito?
(Caiwei, katulong)
Ano ang lasa nito?
Masarap ang timpla,
at maayos din ang mga tasa.
Hindi ka makatulog sa gabi.
Ano ba ang bumabagabag sa iyo, Ziyi?
Noon pa man ay ayaw ko na sa kapangyarihan,
ngunit dumating sa akin ang kaguluhan.
Nababalot ako nito.
Bakit hindi nila maintindihan?
Para sa mga taong humahabol
katanyagan at kita,
ang talagang hinahangad nila ay
isang kulungan na gusto kong iwasan.
Lahat ng gusto ko
ay kalayaan.
Wala akong ambisyon.
Nais ko lamang isulong ang ilang mga reporma,
pero bawat hakbang ay mahirap.
Hindi sapat ang masarap na timpla lang ngayong gabi.
Sasama ka ba sa akin sa isang lugar?
Sigurado.
Kung gayon, guguluhin ko si Miss Caiwei
para maghintay sa labas.
Oo.
Pakiusap.
Ang pananaw na ito ay umiiral lamang sa mga panaginip.
Liwanag na may limang kulay
na tumatagos sa mga bituing Ziwei.
Ito na siguro.
Sa ganitong kagandahan,
Kalimutan mo na ba ang mga alalahanin mo,
kaibigan?
Malawak ang sansinukob.
Malaya ang lahat ng nilalang.
Mas lalo akong nakakaramdam ng
na ako'y isa lamang lang na langaw
sa pagitan ng langit at lupa,
nakakulong sa isang makamundong mundo.
Patawarin mo ako.
Nagdadabog ako.
Wala itong saysay.
Ayos lang.
Kung ikukumpara sa walang hanggang kalangitan,
buhay ng tao
lumilipas sa isang kisapmata.
Dapat mong sakupin ang kasalukuyan
at matupad ang iyong mga layunin,
para hindi mag-iwan ng pagsisisi.
Bizhi.
Sino ka ba talaga?
Ang kaibigan mo.
Mukhang
Naging mabait ang langit
sa akin.
Ang pagkakaroon ng kaibigang katulad mo
ay isang malaking regalo sa buhay ko.
Akin ang karangalan.
Darating para makita ka ngayong gabi
ang tamang pagpipilian.
Mahaba ang daan patungo sa mundo ng mga tao.
Sulit ang biyahe.
Caiwei.
May nangyari kay Mr. Qin.
Maaari ba akong makausap ka?
Tuloy ka.
Ano ito?
Ang biglaang pagkamatay
ng Pangalawang Batang Guro
ay naka-pin kay G. Qin.
Sa totoo lang, ito ay dahil sa kanyang mga reporma
naapektuhan ang mga interes ng pamilya.
Pagkatapos umuwi kahapon,
nakakulong siya.
Pinapunta niya ako para sabihin ito sa iyo.
"Ang aking kawalang-kasalanan ang siyang magpapakita sa akin
sa huli, kaya huwag kang mag-alala."
Gaano katagal ang pagkakakulong?
Naghahanap sila ng mga saksi.
Kung walang matagpuan,
maghahanap sila ng pisikal na ebidensya.
Sabi ni G. Qin
ilang araw na lang naman.
Mangyaring maghintay.
Saksi at ebidensya?
Hanapin ko sila para kay Ziyi.
Sabi ni G. Qin,
maliban na lang kung talagang kinakailangan,
hindi mo kailangang kumilos.
Magpapaalam na ako.
Teka.
Naghulog ka ng kandila rito kagabi.
Salamat.
Pakibalitaan po ako
Ang sitwasyon ni Ziyi.
Oo.
Noong panahong iyon,
Nakaramdam ako ng pagkabalisa sa puso ko.
Hindi ko naisip
Nang gabing iyon ang huling pagkakataon na makikita ko si Ziyi.
Nakikita ko.
May isa pa tayong kailangang gawin.
Ano ito?
Para paniwalain sila
Patay na si Chan.
(Inabandona)
Pasensya na.
Nasunog ito.
Hindi na ito magagamit.
Ayos lang.
Ngunit ang paggamit ng mga buto ng tupa sa apoy
para ipasa sila
habang ang mga labi ni Chan
matalino.
Sa ganoong paraan, wala nang mang-aabala pa sa kanya.
Nang hindi mo
ako hinayaang balaan si Li Yansheng,
Akala ko malamig ang loob mo.
Lumalabas na mabait ka naman talaga.
Wala akong ginawa.
Hindi lang talaga nakatadhana na mamatay si Chan.
Kumusta ang iyong pinsala?
Mayroon ako nito.
Makakatulong ito sa pagpapagaling ng mga sugat.
Ito ba
isang nanobot?
Isang bagay na tulad niyan.
At ang iyong pinsala?
Ayos lang ako. Napaso lang ako sa apoy.
Puwede na ang kaunting pamahid.
Lagi mo na lang pinipilit ang sarili mo
nang ganito.
Paano kung may mangyari talaga?
Pwede mo akong gawin ng isa pa niyan
mga nanobot suit mo.
(Dumalo)
(Inabandona)
Paalam.
Tandaan mong hanapin mo ulit ako
sa susunod.
(Hindi na ito maaaring ituloy.)
(Kung hindi siya si Ginoong Qin,)
(Hindi ko dapat siya patuloy na isama
sa paglalakbay sa panahon.)
(Paalis)
(Inabandona)
(Kung may panganib na lumitaw,)
(Uulitin ang kasaysayan.)
(Lumilipas ang mga araw, lumilipas ang mga buwan)
(Banayad na parang simoy ng hangin)
(Taon 2021)
(2021?)
(Magsimula tayo sa 2021.)
???Ang mga alaala ay parang kumukurap-kurap na mahinang ilaw???
???Biglang umihip ang nagpasiklab muli sa kanila???
???Ang iyong namumula at hamog na mga mata???
???Parang nabasag na liwanag ng buwan???
???Nagwawalis sa espasyo???
???Pag-aalis ng ulap ng nakaraan???
???Isang kamay na umaabot sa dilim???
???Babaluktotin ka ba sa malamig na gabi ng taglamig???
???Bibigyan ka ba ng balikat na masasandalan???
???Kahit na walang bituin ang langit???
???Naglalakad ako sa mga guho kahit saan???
???Pero kahit kailan hindi ako nakakaramdam ng pagkaligaw???
???Gusto kong magliyab nang maliwanag ang liwanag ng kandila???
???Para tunawin ang hamog na nagyelo sa iyong mga balikat???
???Gusto ko ang magulong mundong ito???
???Para magbigay-liwanag sa iyo???
???Sa isang malungkot at malamig na tolda???
???Mananatili ako sa iyo
sa taglamig at tag-araw???
???Lagi akong nasa tabi mo???
???Gusto kong magliyab ang liwanag ng kandila???
???Upang liwanagan ang walang hanggang kadiliman???
???Wala akong itatanggi???
???Para sindihan ang iyong pag-asa???
???Hanggang sa maubos ang huling pulgada ng mitsa???
???Hanggang sa mawala ang usok???
???Babantayan kita sa isang banayad na panaginip???
???Huwag matakot???
???Isang kamay na umaabot sa dilim???
???Babaluktotin ka ba sa malamig na gabi ng taglamig???
???Bibigyan ka ba ng balikat na masasandalan???
???Kahit na walang bituin ang langit???
???Naglalakad ako sa mga guho kahit saan???
???Pero kahit kailan hindi ako nakakaramdam ng pagkaligaw???
???Gusto kong magliyab nang maliwanag ang liwanag ng kandila???
???Para tunawin ang hamog na nagyelo sa iyong mga balikat???